#1
男性（だんせい）・女性（じょせい）
    - 理想の～
高齢（こうれい）
    - 祖母（そぼ）は高齢
年上（としうえ）・同い年（おないどし）・年下（としした）//年齢（ねんれい）差
    - 年上の友（とも）
    - 2才年上の兄
    - 彼女は私より三歳年上だ (new)／三つ年上だ (old) 
    - 彼女は私と同い年だ
目上（めうえ）・目下（めした） 
    - 目上＝高い社会的地位（ちい）を持っている
先輩・同輩（どうはい）・後輩
上司（じょうし）・部下（ぶか）・同僚（どうりょう）
    - 上司に相談してから、決定（けってい）する
相手
    - 話し相手、結婚相手 ＝パートナー
    - 試合の相手・相手チーム //opponent
    - 相手の気持ちを考える //opposite perspective
    - 相手の目を見て話す
知人＜知り合い＜友人＜親友
    - 知人（ちじん）
    - 知り合いに息子の就職（しゅうしょく）を頼む
    - 学生時代の～
仲／仲間
    - AはBと仲がいい／悪い
    - 仲良し good terms
生年月日（せいねんがっぴ）＝誕生日
    - ～を記入する
お年寄り //elderly
    - ～に席を譲（ゆず）る
故郷（こきょう）: more formal
    - ふるさと：more casual, conversational, nostalgia
    - もう何年も～に帰っていない

#15
ぐっすり寝た: going to sleep
    - 眠る（ねむる）: state of sleeping
きちんと＞ちゃんと(oral)
    - properly, exactly, neat
しっかり
    - 基礎をしっかり身（み）に着ける     //固い
    - しっかり握手した                  //firmly
    - しっかり｛覚える／働く／勉強する｝
はっきり：切る
    - 音がはっきり聞こえる

じっと: じー staring onomato
    - じっと [見る／考える／我慢する] patiently, still
ぼーっと：spaced out
    - 授業中にぼーっとする
そっと：quietly, gently
    - 寝てる人を起こさないように、そっと部屋を出た。

別々
    - 別々で払う
    - 別々に包（つつ）んで separate packaging
    - 別々の道
それぞれ
    - ～意見を言った respectively
    - 家族の～がPCを持ってる //各自的
    - ～良いところがある each, respectively

お互い[に／の／様]
    - ～励（はげ）まし合う encourage

直接
    - ～話を聞く必要がある
    - ～目的地に行く

本当に＝実は
必ず＝絶対＝きっと
絶対に
    - 決して (-ve)
        - 決して他の人には言わない
        - 最後まで決して諦めるな

特に
    - 特に～が好き especially +ve
    - 特にない nth special, -ve
ただ
    - たった (casual)
少なくとも
    - 歩いたら、少なくとも３０分かかる　（＝以上）
    - 少なくとも、宿題を全部終わらせて　（＝せめて）
        = せめて、～

少しも＝ちっとも (-ve)
    - 毎日運動してるのに、少しも体重が減らん　（＝全然、全く）
全く
    - 全く知らなかった (-ve)
    - 二つは全く同じように見える (＝完全に)
    - まったく！ (面倒な、ひどい)
とても (-ve)
    - 私にはとても[できそうもない／無理だ]
どんなに
    - どんなに心配してか、分かる？　     （どんなに、か）
    - どんなに頑張ってもあの人に勝てない　（どんなに、ても）

どうしても 
    - 問題がどうしても分からん  (＝點都好)
まるで
    - まだ５月なのに、まるで真夏（まなつ）のように熱い　（＝簡直是）
    - 試験はむずい。まるでできなかった (=total fail)

いったい
    - ～(問題phrase)
別に(-ve) = 特にない
    - 別に用はなかった (=冇咩貴幹)

たった(数字/counter)
    - 5000人の会場に、たった１００人しか来なかった (-ve)
    - 湯を注いでたった３分でできる (+ve)
    - たった一度会っただけ (たった...だけ)
＝僅か（わずか）(formal)
＝ほんの (soft)
    - まだほんの子供    （＝只是）
    - これ、ほんの気持ちですが、どうぞお受け取りください　　（＝小小）

それで
    1. ＝だから、そのため
    2. ＝そして
そこで
    1. at that point, in that case (それで is more casual)
その上
    1. ＝さらに、しかも
また
    1. and also 
または
    1. ＝あるいは
それとも：２択 or final択
つまり
    1. ＝すなわち、言い換えれば