キモい＝気持ち悪い​：キショい＝気色(きしょく)悪い
しようもない＝しょーもない (しょうがない)

気がある
	彼女は彼に気がある has feelings (towards) him
気がする 
	見たことある気がする "I have a feeling that" I've seen this
	謝って気がする "I feel that" she's trying to apologize
気になる I'm curious
	気になります Hyouka catchphrase
気にする
	他人の意見を気にしないで ≈ ドンマイ (don't mind)
	そういうのは気にしてない I don't care about that	
気が付いた realized
	財布を忘れたことに気が付いた "I realized" I forgor my wallet
	気がつかなかった
気のせいか is it my imagine
	気のせいか、さっき父を見たような気がする

やる気 will to do
	～が出ない I don't feel motivated
	～にやる気満々 very enthusiastic towards (sth)
	～を失（うしな）う total lost
	～を減ってる decreasing
	～をあげる increase
短気 short-tempered

思いつかない: I can't COME UP with anything.
思うはずがない： There's NO WAY I would think that.
思わない: Presently don't think something.
思っていない: Ongoing state of not having a particular thought.

その人の場合は、～
はっきり言えないんけど、 I can't say it "for sure"

重い話 serious topic
迷惑
冷たいんっすよ cold-blooded

社会的には認められない
結局、～
親しい
噂に出る、話題になる

”こんなの作ってる”と思わない

普通に裸かと思ったわ今: 今, but the thought was established, so た makes sense

[って、と言う：まとめ]
”アメリカ弁って言う日本語の方言なんってないだろう？”って皆思っているから、今説明します。
アメリカ弁は日本語の方言の一つで、アメリカやカナダの大学の教室で発生した方言です。 [発生した：emerged]

Aに比べて

トイレに行ってきてもいいですか。 (to go, then come back)

雨が降っては、公園にいけない。 We can't go to the park ONLY BECOZ raining.
雨が降っても、公園に行く。 There's other factors other than 雨。
サルでも分かる even for monkey 

小っちゃい＝小さい

[時間：まとめ]
三年ぶりの再会

[最後／終わり：まとめ]
せめて最後までやってみて (せめて：最少)
終わりに、皆さんに感謝の気持ちを伝えたいと思います

[通り]
見ての通り、～: As you can see

顔もいい good looks

研修・詳しそう

苛（いら）つく to get irritated

知らないっていけないの？
適当に suitable in  
あり得る it's possible
あと一か月ぐらい after one month, ...
ほぼない
何月（なんがつ）what month
抜けた very 

昼間2:22(am)
部活動＝sports to go to uni
サークル＝
できないぐらい忙しい

広がって
喉の奥が痒（かゆ）くなる：アレルギー

そんな簡単にできる？ A:できないタイプ
ごめん：許（ゆる）して forgive
事故（じこ）

書いてある it is written

喋れん＝喋れない
普通

サーバーに見かける

一緒ですよ (we're the same)
気にしないで don't mind

何年間日本語勉強してない
英語教育は微妙

誰が wait, who?
仲いい in good terms/friends

数学オルゴー olympic gold? (math 上手)
流石に無理

なんで知ってんの/なんでわかるの 
何かしたの？ did sth happened? what happened?

なんって言った？ did you say sth (could you reply)
～って言う意味です
～って言うものがない there isn't "such" a thing
～って言うわけじゃん
～ってどういうこと？ what does that mean/why?
さっき言った通り
～いわれている

言いづらいだね discomfort, awkward position
言いにくいだね logistically/logically hard

～って書いてある it is written

～と思うよ (sometimes you hear 思いよ as well)
～と思わってない (I don't keep hard feelings)

辛いやろ？ (natural than 辛いこと？)
一本満足? ＝ 一本もう十分？
結構色々な種類 
一杯2600円

全員知らない
我慢できなかった 

まじめすきて、その人は酔っ払った。
通じる understand

後のは頼む＝頑張って
ミュートしてんの 
別にいい that's ok

皆混乱する
適当に

寝てらなかった
徹夜

なにのストレス
両方も嫌い
(time)で始まる
パークできるところが

別に関係なく

長すぎて、しんどい exhausting
さぼり放題 slacking off amap

起きたばかり
１０分で戻る (i'll come back after 10)

どうだろう 
それより、落ち着いて
確かにそうだよね

偶にあるね、そういうのは
その時と比べたら、

なんか多くねー？：なんか多くない？
実際の
入ってない

二か月の前かな
状況(じょうほう）
慣(なれ)れてる
普段はね normal, everyday, habitual
目指し
こういう時点＝今？？？

感じがします
通じたい want to convey > 伝えたい???
男同士

字幕
	～付き
	～抜きで／～なしで
	
電話

増（ふ）えた
今やろうか？ (ゲームをやろう＞しようか)
信じれない I don't believe this

自動で付いた it gave me the role (automatically)
n.をして欲しい i want you to do sth for me

三年前、
教えてもらって、
教えてくれて

仲間できた to become fds
それこそ

～のイメージもある "image"
	＞と思います "to think"
	
それこそ: especially, particularly
決まってはいない＝ランダム
配信者・ジャンル
（海外のゲーム、別のサーバー)
おすすめされて？

ホラーゲームをやったら、寝れなくなる
イケボ：イケメンのボイス（性別関係ない）
雑音（ざつおん）
いいところも悪いところもあるよね。
聞いてもよろしいですか。 could I ask this.
人が急に増えた
そろそろ
AはAですけど、～ 
	近いは近いですけど
	
*私／俺はさ: Well, I
	私はさ、もう行かないと思うよ
*自分的には／私的には: I personally,
	自分的には、映画あまり好きじゃないね
*私だって：even I, I too
	私だってできるよ I too could do it
	私だって悩んでるだよ I'm also struggling

私なら：if I were you, 
	私なら、こうする If it was me, I would do this 
	私なら、彼を信じるかな
私にとって: For me
	私にとって、大切の問題だ as far as I'm concerned
私として： From my standpoint, stance (立場）
	私としては、この方法が一番いいと思う
	
[not as common in speech]
私的に言うと： I personally
私から見る/すると: From my perspective
私の考えでは： In my opinion

簡単に言うと in layman terms
具体的には、

この状態で

癒しゲーム relaxing games?
- マイクラ・ルーンファクトリー4・

こんな感じ
こんな風に
念のため just to be safe
	～、もう一度確認して
	～、～とく

声が小っちゃい＞ちいさい

てて casual speech
	走ってて i'm running
	ちょっと待ってて
	見ててね

？：はてな
国民的なテレビアニメ
見た目：apparence

眩(まぶ)しい dazzling, too bright 
隠(かく）して 

絵がうまい＞絵が上手

見せなくてもいい
どけろ！ gtfo

見てる途中
一気に

といいます＝と申します
18時以降のどこかでインしてます

電車で居眠りをして、乗り越してしまった
ばれてしまった

一か月合わない間に、～

女性？ (＞女）
嫌(きら)われる　got hated

そんなこと、あるわけないやん
脅（おど）されて
落ち着く
先ぐらいの～ the previous 
(thing missed)を見逃した

ついさっき very recently (vs さっき just now)

主（おも）に majority：この本は主に学生向けです
ほとんど nearly 100%

だんだん増えてる
いつの間にか５時間も経って

学校感がある、雰囲気（ふんいき）

自慢じゃなくて
2週間前：読解ですね,語彙

めっちゃお手洗い行きたい
食べればいいじゃん？ why don't you eat? (suggestion)
作業

固まってる to be frozen、寝てるん

嫌われてるかも got hated 
社会人が休みないよ 
寝れる時に寝た方がいい sleep if you could
寝ていいって

[i-adjく]なくない (> [i-adjく]ない)
明らかに～ OBVIOUSLY


通(つう）じた it got understood!

人間と人間～使わない
やめとけ＞やめたほうがいい

高すぎて、困っちゃうよ

なんだよ、～って (＝なにそれ)
地面に貼（は）って
～言うな don't say (about)

バイト先みすったせいで
牛丼チェーン 
休憩なし

見つけちゃった （＝ばれた）
リアルツイッターアカウント real, personal

ズバリ frankly
	ズバリと答えた
おもいっきり to the extreme
	おもいっきり遊ぼう
	
普段は外出とかします？ (普段>平日)
小さいころから (when I was little, ＞子供の時） 
母国語（ぼこくご）
あんまり喋れないな

気楽＝軽い気持ちいい、心配しなくて (take it easy)

早口言葉（はやくちことば）
頭は混乱する

持病なやつら
気遣い(きづかい）

どっちも疲れた：精神的にも、肉体的にもー体力は足りってない
愛の結晶
逆に：
	逆に、私は恥ずかしいよ
分からんけど
この仕事が済んだら、少し休み

ぐっず出さずに、
ゆう目なキャラしか出さない

メタルギアソリッド
声と

起きたばかり
病気の声
戻ってくる
手首

期限
英語の部分は一切（いっさい）わかんない
日本人しか知らない事
私たち見たら、若いよ (you're young in my perspective)
年を取りたくない 
”絶対に”と言うわけじゃない
friend requestを送りました

勉強すればいいじゃん
繋（つな）げて読んでみよう
協力
わけわかんない
ルール合わない

出あがる卒業
そういう理由で死ぬ、悔しくない？
暇すぎて死ぬ

外で食べる？ウーバー？
接客（せっきゃく）が
携帯

さっきは”死ぬ”って言ったのに
しにはしないだろう

他のことが優先だよな
使い道がない nowhere to use!!!

余裕でよかった？
では言えないー満点取れないん 
何の準備で

早く中国行きたいな
水餃子と焼き餃子
～って言うか、ない所が多い (instead of saying this)
製造するときに、色と
ちょっと黒っぽいね it seems like
早く食べ物じゃない？

感覚的なやつ (やつ: a filler)
ち↑きん↓なんばん

ねっちゃえ
また”..." (again,又?)

ずっと勉強してるわけない
よこ覚えないけど

ちょっとしかやってない
いつも22飛ばすね "skipped"
Aと一緒？ is it same as A?
"~"って言った (～って返事した）

どの辺りが難しい
水滴落ちる音
うどん　梨

どこに行くの？　（行かれる：行く honorific）
それは災難でしたね (＞それは残念でした）
ぼーとして (...)
本番の～
せつぜつです
家でぐったらしたい
石油王と結婚したい・実は、私は油田を持てて...
すごい偏見（へんけん）だけど、
いい感じに付き合って、
ってめっちゃ笑える (that's funny)
百パー信じれない:騙されそう
(thing of interest)がハマって 
- いい声すぎて
低音イケメンボイス

ショタコン
追いかけるの大変
そんなのがあるんですか "such a thing"
逆らう to invert?
スムーズに返事した

3次元の女は興味がない、付き合って
アニメのおかけで、今日本語喋れる
たくさんアニメ見たから、色々言葉分かるけど
発音綺麗すぎない？

言われてみれば
趣味聞かれる

中国語でもそれぐらいできない
恐ろしい＝怖い
お金がない、苦しい (＞残念)
二食（ふたしょく）?
ゆで卵？塩漬け
半熟卵

全然行けそう
眠いか眠くない
割り算（わりざん）：筆算（ひっさん）
マイナス、プラス、の二乗（にじょう）

一切使えない
調べて分かる？情報載ってる
迷惑電話になってる
迷惑メールとして、
自動音声 spam call

～に遊ばれてるみたい being toyed with

今夜はステーキだって：すてき
を試着できるみたい

買い出し shopping for supplies
	～出す means "to start sth"

貫通（かんつう）する
じゃかおすにする
カオスにする
話しかけてくれる

目の前に、～
当たりはずれ？
目覚めて６時
気軽に
なってる

浮気（うわき）

基本中の基本

そういう感じで、～

戻ってきました went back
松江市 島根県

朝ごはん＝モーニング

感謝祭（かんしゃさい）＝11,4mokuyobi
	- canada: october
	- america: november
	
収穫祭（しゅうかく）
	- 重要なもの
	- 御神輿（おみこし）
祇園祭（京都）
樹齢（じゅれい）１５００年：そもそも倒れそう
つっかえ棒
支える
決壊
無闇（むやみ）に入ってはいけない recklessly, thoughtlessly
勝手に（かってに）
	- 人生が無くなったしまう
	- 神罰　（しんばつ）
	- 罰（ばち）が当（あ）たる
	
仏教・
お祈りする前に、２回手を叩く（たたく）
お寺・神社

多神教：
紙垂 (しで)：お祓い棒（おはらいぼう）Reimu white stick
	- 悪霊退散　（あくりょう たいさん）
	- デモンを 
日本海の方：沖ノ島
koreaとjapanの間の
イノシシ＝wild boar

動画が自分で編集（へんしゅう）した
船酔い seasick

(who)は(who)と意気投合（いきとうごう）
夜も更（ふ）けて、他の客もいなくなり、
私が悪戯（いたずら）をした（who）　pranked

生贄として捧げられて to lift up/above eye level
命を落とした人 ppl who died

(place)在住（ざいじゅう）の～ living in
redbean あんこ
食べなくなってきた
潰す
普通ココナッツミルクが加（くわ）えられてる
～のために始めた I started because

ぶりっ子 woman who acts cute/innocent 
話がぜんぜん合わない

って言ってた (used to call ~)

もろに影響を受けている
大体同じ人が来るイメージ
最初からいつもそれで

～って言うね we say it that way as well
前回は 
～のやつ

二週間まえ以上

きがする・気のせいかな
わざわざ、～

内向（ないこう）
全然合わなくて
　
普通の感じだよね
誰も気づかない can't nottice

今何時
検査（けんさ）方法（ほうほう）

する場所あまりない not enough space for
田舎：お城とか、山しかない
桜時期（さくらじき）

元の絵に合わせない
基準がわかんない
がぜんぜん出てこない

普通に気持ち悪い ＝純粋に？

～の周辺（しゅうへん）：周圍，大範圍
～の周り：側邊，隔離, closely surrounded
	- 彼の周りにいつも友達がいる
～の隣：direct adjacent to

一応あるけど (there IS,... but)
上手くないなって言う感じって

あるんにはあるんですけど
	- ～には～ですけど

国際恋愛同士
"..."ってわけじゃない so it's not ...?

好(この）み・性癖（せいへき）
	- 大体一緒

健康だよ？十時間も寝る isn't that healthy
どこから広まった

日本人同士の会話
別の所の行って
作曲（さっきょく）ソフト
よくわかんない (X あまりわかんない）
機械音声
ベン図 venn diagram
気持ちよすぎだろ

～そういうではないですが
日本語ができれば、やりやすい things get easier

現実では (△現実なら、)
いいんだよ (≈どうでもいいよ)

電子レンジ
ダイニングテーブル
コーヒーメーカー
冷蔵庫（れいぞうこ）
トースター

living roomにあるもの
	- 机・テーブル：お茶でも飲みましょう・coffee table, roundtable
	- 本棚（ほんだな）
	- ソファー
	- ランプ・ライト・電気付けて lamp/light
	- テレビ
	- トースター
	- ダイニングテーブル・食卓（しょくたく）dining table
	- レンジ microwave oven

Aと一緒だよ (＞同じだよ)
自宅に、コーヒーテーブル絶対あるでしょう (に omitted)
言いはしない we don't use/say it that way

bathroom トイレ・お手洗い
	- 歯ブラシ・電動歯ブラシ toothbrush
	- タオル towel
	- お風呂 bath
	- 石鹸(せっけん) soap
	- シャンプー　shampoo
	- シャワー shower

	- 枕
	- 押し入れ・戸棚・クローゼット dresser/wardrobe
	- 引き出し・ドロワー
	- ブランケット・毛布（もうふ） blanket
	- 鏡（かがみ）mirror・姿見(すがたみ) full length mirror


はい、質問です yes i've got a question
考えなきゃおもちゃった??
日本語と英語は変わんね??
やるね＝やるじゃん
乾杯以外しないのかい
うめえ＝美味い

失礼しました
ナンパしない
慰(なぐさ)める to comfort, console

英語喋る場所はない
it's good to practice eng/jpn here, 
時間的に

乾燥

if things go right, 来年８月
都会（とかい）
もっと選択しがある
大きい都市の選べる職業がたくさんある

言う＝ゆ

逃げちゃった
british accent: R 
ちょっと思わない
気ついた

イギリスの英語
どんな人：what kind of ...
ブロックすればいいのに
右側にブロックが...

できた？
ボイチェン voice change
最近のAIボイチェンがすごいよ

イケメンにしよう
ぜんぜん使わないよ I don't use 

見て覚える
歯がレアルすぎる to realistic

レシピ recipe
可愛い子

楽しみにしてる
ずっと待ってる、早くVRほしい
今日届くはず
すごく楽しみしておきる
vrchat goggle 買った
すぐ届くんだ、１時間..
私は待っている
早くほしい
一か月前

今の分かった I understand that
あと(time), もうすぐね

餅（もち）おじさん
countdown時に
それで、毎年人が死ぬんだ
のどに詰（つ）まる、もちもちで

すごく危ない＝
北海道：涼しい・何度ぐらい・摂氏（せっし）
最高気温（さいこうきおん）・

なんで届かないぞ
離席します・afk

雑談（ざつだん）・おしゃべり
運動しても、汗が出なくなった
汗を流す

使わない：
学校行く時に、使う
電車中に

爆発しちゃって
ええ、珍しい
自分初めて会ったんですけど

浴槽（よくそう）
都道府県
遠い場所に住んでる
近くもないし

はっきりわかんない
とりあえず、

ご飯あるけど、食べてないわ
買ってきた

ミュートにします＝afk
入っていい？

真面目に＝本格的に
そのために for this reason

早起き人もある
同じだな、部分的に

訛り
just login
偶に once in a few days/few weeks

譜面ふめん
消えちゃった offline

仮想
最大限の時差

英語が分かる？
	- そこそこ＝まあまあ so-so
	- 少しだけ just a little

またね see you
	- また会った！ We've met again!

女装（じょそう）
	- 男の娘(こ)

勉強しようと思って、勉強してない

タイトルしか知らない

私の場合は、私は、私にとって
日本だっと
典型的な（てんけい）

今re:zero三期テレビで放送中
配信中

どんな寿司
	- 鯛
店舗数(てんぽすう) number of shops
	はま寿司、くら寿司、

	- 香港で最近開いたスシロー
	- 質（しつ）がいい vs 品質がいい
	- コスパがいい（＞安い）

	朝飯（あさめし）を食べますよ
	日本以外、卵は生で食べられないかも

チャーミングと綺麗の中間
見て言うん
何も問題なくて、～
lgbt etc.除（のぞ）いて
あまり気にしないじゃん don't care about too much
残してこともない
ネガティブな発言
	- 快適な
	- 何より楽しい
この先は、just a while ago 
この前は、
日本で済んでたら、～
水道費（すいどうひ）
打たれてる
殺された
顔が怖いよ 
同性
人の気配？
そうでもない
～ってめんどくさくない？

彼女のどこが好き
寝言で会話してる？ sleeptalking
ゲーム友達

甘すぎて透過率上がってきた
メンヘラ気質があり？

時の場による？
ダーツ？
初対面
逆に使わない
暇つぶし to kill time
近付かないで

カメラ取られてる
出来ればしたい I want to do it if possible

自由な時間　vs フリータイム?? 
骨（こつ) tips
体操選手みたいな

オーフ：落ちる
概念は説明しづらい

どこに行こうと言うんだ
になるんだよ
よかったら、～
なにやってんだ
なんだと思う？ what do you think it is?

近付かないで
やめてもらっていい
お気遣い
完全に理解した

食感（しょっかん）
ビスケットの味
人気のレストランでは、いつも行列ができてる。
外人が並んでることが多い
スシロー並んでる
そして大体外人が多いイメージ

単純に、～
圧（あつ）がすごい

１時間待つのは普通?
改変してんじゃない？　they probably changed it
面白いから決まってんだろう****

この動画、くさいわろた！ made me laugh/hilarious
男のくせに、なんで

しらないんです

やる気を出せない
友達に追加（ついか）していい？

了解です 
話せるようになりたい

ラスク
入った時びっくりした

気にさらずに？？
寝すぎると頭痛くなる
普通に寝れちゃう

買い出しってます buy sth outside
横なってるせいで、

ぜんぜんありなんだよな
この５日間、 for the past 5 days
名前思い出せない
迎えに行く to fetch the door
刺（さ）すな with a knife
人外
ヘッドホンを付いてる
楽勝でしょう
平日（へいじつ）
バッテリーが～
戻ってきた came back

ケーキを焼いた
犬が猫を追いかけた
PC再起動中（さいきどうちゅう）
充電がない
地図帳（ちずちょう）

ザクザク：スキー
降りないっていけない
ロープウエイ？
どうだろう？***

蒜山（ひるぜん）
割と、～

重量挙げ(じゅうりょうあげ)
マクド　マック mcd

ご主人、夫、旦那、ハズバンド、うちの husband
お預かります
入来 iriki

始めた理由 (X 始めた原因、始めるの理由)
人数が足りなかった
誰か通話出来る人募集

今単語を覚えてるところ 

こんにちは
いらっしゃい

大きく育つんだよ
～返して return it to me

なんで見ようかな
アルコール騙された
没収（ぼっしゅう）された
何も取ってない
どろぼ！ (thief)
私の武器取らないで～

ちょっと休憩（きゅうけい）しよう
これしか刺さらん

月一回(つきいっかい)
横になる actually means "lay flat"

そのこと言わないでよ..
えぐい

音〇を下げた
通じない＝伝えない？

初耳（はつみみ）だ＝知らなかった

誰か一緒に行く
トイレもう行ってきただぞ

明日仕事？大変だ。

なんで生きてるの？
お嫁(よめ)さんはね

って言えばいい？
趣味貧乏（びんぼう）
vrchatなら可能
趣味に合う人が少ない

””そこに言わないだよね
どこまでのレベル出せばいい...
嫉妬

ぜんぜん練習してません
やってみよう
ごゆっくり
ほどほどにして

お互い依存して？
たらたら言い出す
そのくらいならできるよ if it's just (bounded difficulty)
お子様（おこさま）

投稿（とうこう）する
母の手料理（て）

無言勢（むごんせい）forever muted
ノーコメントで

ワロタ LOL, I laughed
公式
国宝
＼(^o^)／ｵﾜﾀ (おわた meme?)
栄える
勇気が要ります

粘々（ねばねば）
豆（まめ）
匂いが

考えた人すごい

いてまうぞ I'll hit you ぶっ殺すぞ
詳しすぎ
特徴的なペルソナゲーム

日本の方で japanese person
ついて切っちゃいました
祖国
４段階：
日本語上手いのに
日本語母語のに
謙遜
中級
日本人かなと思ってるん
謎解きワルド（なぞとき）
要素
ついに行きましょうか
もしかしたら、やりやすいかも
横丁（よこちょう）japanese underground
めっちゃ行けない
対応

見てみたい気持ちが
深夜
めっちゃ見ますよ

日本学校
フレンドリー
毎日会ってます
動くと
空間が～ (change)

ゲーってなるだ
帥哥
かっこいいのは犯罪だったら、だから私は罪の男

無料やつなんですけど
そこで、
意外と、チンピラの方ですか
煮られてない
イメージ通りで、
結構見るですよね

ディズニーのアバターなので、
尻尾もちゃんと～
の多いっすよね

もう一回いいですか
迷子になちゃった

ワールドとってどうやって検索
交流
いろんなゲーム
それは面白そう
絵文字出せますよ

そうなんですね
そこで出てくる
スモーカー
会話で盛り上がる

気まずい
わざと
覚えたんど
アカウント繋げてない
英語
会話できてますね
隣にいって、communication取ってるんで
どこで住んでるでしたっけ

円安
東北＋北海道以外大分回った
やっぱ東京：王道
富山（とやま）／北陸田舎過ぎておもろい
何て名前？who?

あいうえおフォン二クス
ガキじゃない：失礼
声変わったね、昔の動画見たからすごい困惑した
風邪ひいたので、～
普段は日本語を話します
日本語は喋れない：彼はうそつき
お熱は
皆は風の時どうする
ポカリ
日本人はポカリ

両方もちょっとだけできます
みんなそんな感じ
発音の仕方も
日本語も
文法も似てるし、
英語の場合は難しいんですよ
ぜんぜん違うの
～で有名になった

一回目じゃない、一回言われて
知らない

これやったら笑う？
昇竜拳？
仲良くなれるんですね
byeongshin, shibal

も混ぜる
家も韓国のち入ってる
初心（うぶ）

愛されます
m(_ _)m
やらなくてもいい
だらだら
一昨日も
どんどん人が
終わらなくて、
今の時点で、
みんな好きになって

英語と日本語と飛び交って
あるあるです

すーって
よくあること it's common/it happens often

ちょっと離れます
あとでね see you later 

それもありですけど、
なんか、ゲームとかやったりしますか？ ****

海外でも結構有名だね
やって来ましたね

～来た oh, someone came
猫はアニメっぽいがいいっすよね

著作権？
コピーしないように
明らかにコピーした

逆にこれout
上乗ってるし
同じぐらい about the same 
やって始めた

にゃんこたち
日本の有名なやつ ***

英語勉強してるだけ
それもいい
ても、話しやすい
暴れて（あばれて）
どっちでもありですね ***

その通りです　yes, that's right ****
言い返します
横になちゃった

ここで置いていきます stay and go
ご飯食べ行ってきます go and come

～なんでしょうか
行ってみたいんです、いつか
今ところ　
えらいね ***
楽しんでるだけですよ ** only 

子供の頃から、～見たりして、～見たりしたん
日本のアニメの世界
気になりました

それは人気ないっす
かかわれてます

絶対行ってみたい
ストレートでは
安くて（も）、２０万円

国内
あまり両行はいかない
住む場所はいっぱい回って
住んでたり、四国
旅行はいかないですね、その代わりに ***

今思い出せないけど、***
日本人いる：san paulo

交流できなかったので～　***
集まってる場所
終わりと、仲いい：日本人のイメージ
ありがたいですね

知り合いがいました
お店やってます
～、日本でもあって ***

ビーガン
～に来たら、～
ラーメン

自分料理も作ったことも結構あります、ビーガンバージョンけど
ビーガンに対する、～
寿司は食べない
	- 焼いたピーマン寿司
	- 
だしとかダメですね
	- おすすめの時は難しいのね
まぜたりして、 ***たり is actually very useful!
ホットドッグ
基本的には、思わない

面倒 the trouble

食べた来ました
ちょうど寿司の話
知ってたん
そろそろおちろ

韓国にも、美味しい寿司がたくさん
隣の国
戻ったひと

お主（おぬし）＝店長？

登れないんだよ can't climb
上がれないとさ～
ディープのワルドについての

想像する満々の
バーチャル〇〇
なでなでマッチング
戻ってきました　*** 

されてる
あごと
何も感じなくなります
慣れちゃって

でれました
普通に座って
香港人で

そうなんです
どこの方ですか？
予定があるんので

もう一回言っていいんですか。 
これから

隅ために
英語で設定

どういう系な音楽
普通のJ-popかも

英語ためにここに来たん
最初は英語の目的だった、今は違う

大体出会ったの方はどこの方
友達になりますね

一人だけ

ザリガニ食べる
まじ？ really! ***
始めて聞いたんだ
季節のよる、～

今座った瞬間、爆発した
半分になってるんです
普段、～

ハーフの方ですか
どことどこのハーフですか
ほとんど日本ですけど

～やてたの？ did you do
～やったことある？

～言った
幸（さいわ）い怪我がない
電話してないといけない
保険
道産子?どさんこー北海道

やる気がない？

フレンド送っていい？
前回の～

自作（じさく）PC

食べさせてあげるよ (help you)
自分でたべますasd
を細かす
やったことない

誕生日来てほしくないです

人間は道具だ
闇の力
自尊心（じそんしん）が打ち砕（うちく）かれている

イケボ
彼女のどこが好きですか？
身長差
可愛いければいいよ
あ☆い☆が☆あ☆れ☆ば
応援するよ（おうえんする）
もう結婚したって？
激しいなんだ
しんどいまじで
なんで急に～の話
””って言うな～
メモしとく・しとこう

ご飯食べに行くの
私のこと、忘れないで
あなたのことを忘れられるはずがない

水商売（みずしょうばい）
スクミズを着く
バターさん食べられる
かき氷（かきこり）
水道

余計に難しくなる

なんでお宅枕もってるの
旅行のためにお金を貯（た）めています

ATとMT (automatic/manual transmission)
勉強熱心
読まないとダメ

こういうnuance行けたんだ
むずいけど、
勉強せず
ずんすいな英語力～確かめる
なんとかなるよ、きっと

選択授業？optional credits
学校までどれぐらいかかる？

後ろポンポン付いてる
下に入ることですか？
転がす（ころがす）
コロコロ
一時限目・一時間目：first period/class

経歴が
その前に、

ばーべキューの炭（すみ）
仕事
待ち合わせ vs 会議 fd meeting/formal meeting

～がどこか、知らない？
二番目の引き出し 2nd drawer

歯医者さんの予約
お祭り
その日は、もう私予定があるんです
家に、卵あったっけ？ (huh: っけ)

(object/person)を指（ゆび）さして to point at

意外に (＞予想より)

予防接種(よぼうせっしゅ)した
a vaccine １回分（っかいぶん）の注射（ちゅうしゃ）
	- 最初の注射した first vaccine
	- 注射してもらった I got vaccinated


結構時間かかる

心が折れた＝やる気なくなった
宣伝（せんでん）
再生回数（さいせいかいすう）
なかなかssksが上がらない
過激な話が多い（かげき）

ラメんもなるべく食べってる
趣味広い。料理を作るにとどまらず、料理に合う食器を作ることも趣味だと言う。larger area

意外と
３年後（ご）、３年以内
旅館・温泉

vr持ってる、買うけど
いつ買うの

無理そうだったら来月
PC待ってる

ご飯食べてるnow
一時期
何言ってんの
充電器どこやっちゃったの＝
勿体ない

勉強になったわ I learnt sth
手が出ない
頭おかしい crazy

ネットで有名
ビール開けた
げぴげぴ

終わってる
いいこと聞いたわ I heard good info

テンション上がってる **
発音合ってた？ Did I get it right
同じだったら流暢（りゅうちょう）

日本語の難しい
ぱっぱら
やっぱ""出るかい

いろんな意味でやばい **
もし 
グルグル
デフォルト
アイスクリームみたいな

まぁまぁ yea..

だってさ　（＞）
選べないな
皆も～が大好き

どこって言ったら
これ普通じゃないよ ** that's not normal/that's surprising
多言語喋てる

なん何だろう
責任が取ります、偉い

どういうこと・意味 ***
標準語

関西弁全然出てこない ***
こいつ何だ ***
かっこよく

できねー
分かりずらい
すごく地方なんだ
なんとなく出てしまう
～求める
突っ込んで meaning
謙遜で
1/4にする
キュン?
なんでごちそうさま why did you burp
急げっぷおもろい

世界平和（せかいへいわ）
ノートで""を書こう・って書きます
を書くんでしょう

盛り上がるよ
皆大好き
で広がる繋がる話題
気合いだな？

"～"何が悪いの what's bad about?
声に特徴がある **
低音～好かれる
程々（ほどほど）

１，２，３で
私を起こした事件
巻き込んでる
仕方なし
被害者A組（ひがいしゃ）、加害者（かがいしゃ）

おもろいなそれ
ポンコツ
ここも仲間かい

この話題が終わらない **
脱がせる 
ボタンが外れる
破りやすい

辞めとく？ (to stop)
詳しい知っていますか？ anyone know more about it?
ネコを拝んでも
出さなくてもいいよ
五秒以内何も喋ってないおかしい

戻ってきた
勉強心持ってる
機会増えた

野球
ダイヤモンドアース？
応援して、いつ出るの
長すぎて
なんなやつ
私だって、I too
ボコボコして

車を振（ふ）れる
分かんないやつだ I don't know "the thing"

お金もらう
払って、車で
場所用意
こっそり??
掛けられる
まとめ、ありがとう
勘違いされってない

酸欠（さんけつ）
面白ければ、～
自分で知らないだって
誰か直して who could fix it?
真剣な

どこ行っちゃった・逃げられた
まともの
若い子だから、静かに
ポカポカしていい meaning

喜んでる
シナモンとマイメロは自作
BOOTHで売ってる
仕事見つかる

furexで配信中
西方の番組

気づいちゃったか (発現)
なんで中国語できるの

なんちゃって??
ズルい
言い方
顔してないもん
撫でられてる

言わないで don't say that
～だろうが
いじめられた
ぽっちゃり系
変になっちゃう (the talk) will get awkward 
半分ぐらい本気
恋バナ？
魔法使いなる
これノーカウント
初見（はつみ）
お金ちょうだい、やるか／あげるかい nuance: who want to do this
貯金ある 

なにこの状況（じょうきょう）
気合（きあい）

変な所に来たな？
そう考えたら、**if you think of it that way
ネコ出してる

なんだこれ
誰が勝った？判定
どっちよかった？
パチパチ clap hands
引き分け（ひきわけ）draw

ごはん何たべようかな 
油揚げ
ぜんぜん可愛くない
友達が作った
ソーシャルバッテリー

日本語力が比較的すぐ伸びる学生の特徴
四年目になります
～だと思いたい I want to think of that (but it's not the truth)

この使い方／言い方は合っていますか？
話しかけるん
タバココミュニケーション

やりすぎる play too much
早目に acc

作業中（さぎょうちゅう）
仕事の休憩中に
話題に困らずに

ちゃんと勉強している証拠（しょうこ）

麺（めん）大盛り（おおもり）

いらっしゃいませ、ご予約はございますか
何名様でしょうか
ただいま、お席確認致します。少々お待ちください。
お待たせいたしました、ただいまテーブル席が満席でして、カウンターの席でもよろしいでしょうか
	- 待ち時間はどのくらいですか
	- 行列はどれぐらい長いですか？
	- 大体1時間くらい
	- それなら待ちます。名前を名簿に残して1時間後に戻ってきてもいいですか？

それではお席ご案内いたします

お水
何杯お持ちいたしましょうか

見ているだけなので
よろしければ、試着（しちゃく）もできますのでぜひ
何かありましたら、お声がけください
何かいいもの見つかりましたか：また来ます
お待ちしております

３歩歩いたら忘れる鶏（にわとり）
往復（おうふく）・片道（かたみち）
セットになっているもの
こちらの方がお得（とく）cost-effective 
一番乗り場でお待ちください

さむい... //you said sth embarrassing

私なんか...無理っす "For a person like me"
こんな問題なんか...簡単すぎない？
映画なんか見に行こう = 映画など

そんなことなんて思わない Things like this, I would NEVER think of
そんなことなんか思わない Things like this, I wouldn't think of

給料（きゅうりょう）
これ前飲んだけど、美味しくてぶっ飛んだ（とんだ）

～行っちゃうよ it's leaving
～行っちゃった it left

こっち見て笑ってる
そっち行っちゃだめ

雑談して、（するverb)
これ被（かぶ）らないほうがいいの？
	- 全然気にしないで

どうっしょっかな (どうしようかな）＝どうすればいいかな
弾けないよあるけど

ずるい
ちゃうちゃうちゃうんちゃう
おっとっととっとってっていっとったとになんでとっとってくれんかったとっていっとーと
あんたあたしのことあんたあんた言うけど、あたしもあんたのことあんたあんた言わへんから、もうあんたもあたしのことあんたあんた言わんといてよあんた！

福岡
静岡・山梨：
紹介しやすい

永遠（えいえん）

所によって違うんけど depends on place
学校で習った

当ててみろうよ
日本語勉強してきて人？
最初日本語
始めた
作るんだ
～完璧で
勉強し始めてたんだあｗ

無言勢の方
外国人が増える

漢字を潰します＝キールします kill
合ってる
真似した
受験生（じゅけんせい）
学校でたべる
ボーディングスクール
だって、がおかお(gaokao)はやばい
"Dalt" video?

上手くなります
日本語を覚えて
パッションはすごい
遠の昔？
いうっても、
人生は長い
そんなにペラペラして、日本でも働けます？

固まる
転がってる
しんどい？？
三毛猫　鯉
目が痛い
改変とか
コスメチック
時代劇（じだいげき）
～から学んだ

当ててみようか
大陸（たいりく）
結構役に立つ

今日初めて来たよ
ぺらぺら
このサーバーにずっとやれなら、慣れる
ずっと英語

まだ一か月
お気に入り（きにいり）

ネットで話題になる
実際（じっさい）にあって、付き合った

読み切り
こんたいせい？
飲み上司
広めてほしい

すぐに～
ふじやま
渚（なぎさ）で日本語練習？

子猫になった
ちがつけな

看板
むごんせい

違和感ばりばり
同情して

今日あったばっかだ
やっほー
わたし、異国の人
インスタンスがレセットされる

習わなくてもいい

日本語で
言われると

何巻（かん）１５，１６
グループにできるなら強くなる

気がつかない
ボリュームぶっこ
とっさに
いや、うるせぇわ
フレンドリクエスト送っていい
なんかバグってる

メモしとく
たっぷる
ムチムチで同人誌（どうじんし）
楽しんでもらえてうれしいです
時間になっちゃうんで、そろそろ
お話しましょう

とびれない
間に合うように～
ADD controllers
ぜんぜん画面みってねんだ
装備として、
～に一回行こう
来たら
目の色変えて、～変えて

プロフィール
親切な方なんだ
たまに行ったりしますので

電気代も上がってる？
ずっとエアコンつけてたので
やっぱり日本で安い
一人暮（ひとりぐ）らしだからかも 1LD, 1K
狭（せま）いアパート（＞小さい）フレンドリクエスト送っていい

普段は　（＞普通は）
家賃は高そうだな

マイ・コンピュータ死んじゃった
新潟（にいがた）
被っちゃった got covered

あとどれくらいで家に帰るの？ how much time left before you get back home
お世話になります（✕ なりました）

もちもちー大福
あんこ red bean、抹茶、チョコもいい
イチゴ大福
お餅（もち）

あんこが甘すぎて、イチゴは甘く感じない
こしあん vs 粒（つぶ）あん

わかんないけど、粒あんを食べたら、喉が痒くなる

ジャンキーな食べ物が好きだから、KFCとかバーガーキングとか
junk food

いってらっしゃい to leave (your home place) 
おかえりなさい to 

東京に帰って来たから
じゃあとで（しましょう）

～州に住んでる
なんでしたっけ

オンしてない
ネバダ州・ロスアンゼルス
いるわけないじゃん

そういうことか
付いていたん

英語勉強しなきゃいかなくて、～
～って言ったの
ビックリマーク？？
感嘆符（かんたんふ）／ビックリマーク ＝！
疑問符（ぎもんふ）＝？

伝言
私は糾弾
私の周り
なんか言うた？

いい夢（ゆめ）を
ロマンチック？ポエッティク
睡眠

許される
どうやろう？＝どうだろう？
空港
国とか回って、住みたい
疲れる
ペルー・ウユニ塩湖（えんこ）
スペースシャトル

一番住みたい国
ついに～??

すぎず
ジメジメしてる
観光客（かんこうきゃく）

完了・継続
レイド raid??
話して掛けるらしい

親フラ？親フラぐ

恋愛相談
自営というか

めちゃめちゃ日本人っぽかった
グラボかってWILDSに
モンハン
来年８月
すぺっく

あらま
なんだそれ＝

当ててください

繰り返してくれませんか？？is it same as もう一回

何が起こってる
聡明（そうめい）

回ってる
Wi-Fi よく落ちる
１週間ほど
昨日始めたんっすけど
地下てこないんだよ

どんな顔一番すぎ
	- 耳が
	- キャストやりたい？

高校卒業
お酒飲めない

タバコ・着いた
制限される
アバターのぎ
見えない・

海外に合わせた
ぎゃしゅべる
無害（むがい）そう
遅かったんで

何て言うのか... //how do I say it
早く回復ほしいです
こだわり
買ってるんです
牛乳入（い）れて、
邪道（じゃどう）の
スタバ
血液に（たりず？
近所にあるから、カードチャージ
何回も...

あとなんだろう
おいしいです

極寒（ごっかん）

犯罪率
めっちゃ少ない
である安全
全然とか行く
日本の特徴（とくちょう）
ばれる

だから女性なら、～
スーパー
まとめ買い
AEON ボックスアイス
やすっ！

レーディーボーデン
アイス次づぎ

パンパンになってる
チョコミント
珍しい（めずらしい）
絶対嘘っぽい・絶対嘘やん
本当のこと言え（なさい）

その人はチョコミントきらい
焼酎（しょうちゅう）
なんでも売ってるわ

裏切者（うらぎりもの）
どこにも持ってきた

”元々の”ネタが ***
日本にも入って来た?
海外と比べて、 ***
牛蒡（ごぼう）

うち：
辛子
唐揚げ

竹込みご飯？
漬け物（つけもの）
見つけたら食べてみて
確率が低い（ひくい）
タコス人牛蒡

出身なん
日本に来て、日本に生まれたこと？
書いてある written
げんげつハンバーガー
ビザの更新（こうしん）
ブラジル銀行（ぎんこう）

フラスコ・frasco
シュラスコ churrasco, beef/lamb
なんでご飯食べるな？お肉があるのにって
日本の文化だから
焼きそばとご飯一緒に食べれる

そばめし
炒めた（いた）

コーヒー農園（のうえん）
サンパウロ San Paulo

クリームチーズ除けない？
種類も少ないし、鮭（しゃけ）・マグロ
静岡すんでるなら、マグロおいしいよ
大トロ・中トロ
～やな

油（あぶら）
雪降らないの？
もっと南の方は降るかもしれん
かなり北の方だから、昼間にそと
腕は真っ赤？
クロになってるもん

出かけようと思って
フレンド申請（しんせい）お願いします***
の話は

いっぱいある
アジアじん
五割は中国人
本気で really, マジで same?

かなりペラペラ
三月初めて

日本語勉強来た、以前韓国語
こんなに喋れるの、珍しいな
ネットフリックス netflix
車の改造（かいぞう）: Carmaster
フェラーリの改造: 
かっこよさそう

盗まれた（ぬす）
部品（ぶひん）parts


どうなんですか how is it? **
マックで働いていた

どっちと勝つと思う？
選んで、
なんかそういう感じ
まだわかんない
皆トランプばかり

犯罪者・やばくない？
左翼（さよく）・極右れ（きょくうれ）
投票（とうひょう）まだできない

KFCの店
すまんないの所？？

雪が全然降らない
vrchatで生（い）きてる
この感じ知ってる＝分かる

彼が大切だから、
黒会社がいっぱいある

夕ご飯（ゆうごはん）
海岸（かいがん）

２１時
独学
最初に、大学生
１，２回

本を買って、テキストを買って
受動的(じゅどうてき)に勉強した
下水道（げすいどう）を修理（しゅうり）する
退職（たいしょく） retired

勉強し始めたんだ


広いワールド巡り（めぐり）
最近言ったワールドとかある？
新しく
変な人が多くて、
よく聞くされない？？
許される
日本語を教えるときに
”彼が好き” adjev、”彼を愛してる”、”彼に会った”
なんつーかの
無意識で使ってる

使うな means "you use"
命令形
使い方は日本人っぽい

場所言語
理不尽（りふじん）
の区別（くべつ）yy

日本の文章（ぶんしょう）は
writing in japanese

されてるの
講師（こうし）・英語の

身について
きゃっとぷぷが眠る

出てきた！ （＞出てた） I found it, It appeared
うちの住んでる場所

半分はイタリア系

弱体化（じゃくたいか）

どうも
いらっしゃい

暇つぶし

野球ボール

最近始めたばっか？
行ってないんです
～じゃない

四週間始めたばっか
なんでそんな

アバター買ったら
二日で買った

買ったりしたんですか
PCでやってるんですか？

繋いで

お昼（ひる）・昼食（ちゅうしょく）・昼ご飯

合わすことができて、
教えてもらって

詰まる choke
ばれた 
意味わからんから、笑えないかなね

として：立場（として）、義務がある
とって：私にとって、subjective stuff

に偶々（たまたま）って
いただいて
武装（ぶそう）

増えてきた vs 増える
分かって来た I'm starting to understand

いきすぎ
やりますね

そうだよ・そうでしょう
ここで寝んのかい

変な人ではなさそう

大草原不可避　だいそうげんふかひ

電気消えてる
真っ暗（まっくら）

チャラい
勉強に集中できない

できひん
せいはいせんそう（聖杯戦争）

すぐ覚える
送ってくる
世界的にはいいだな

同性愛者（そうせいあいしゃ）
同士（どうし）
ネコ捕まえる・捕まる（つか）
カムちゃった？

こっちの
高校生の時で、親が
海外一回みったらどうだ
行ってみようかなと思って
二か月ぐらい

ホームステイ
すごくよかった
全然違う
価値観（かちかん）
いろんな国とか集めて、～

文化差はなら
ちょっと合わない not suitable for me
食文化（しょくぶんか）
characteristics
受けられる? 
洗い物（あらいもの）
手洗い（てあらい）
過去（かこ）
日本人の女の子
労働時間（ろうどうじかん）working hours
基本的には九時間：９－６
残業（ざんぎょう）

母校（ぼこう）
香港の中学＝日本の中学＋高校, 6年間同じ場所で勉強してます

教員（きょういん）
不足で（＞たりなくて）

家族と一緒だって

当（あ）ててみて

インドネシア
ww国際的

かぶ？
株（かぶ）stocks
受動的な（じゅどうてき）
売り買い（うりかい）：

うらやましい....なんで韓国人は皆自動的に日本語もわかる...

有咩搞
福祉（ふくし）
登録していない
運が必要

インバイトが来た
働（はたら）かざる者（もの）食（く）うべからず
でも活きるために仕事、そういうは悲しいだろう....

やりがい
よかったな
ちょっとだけある

哲学(てつがく)
Nichtscheか すげーーーー
儒学（じゅがく）：結構長いじゃんで
現代
ストーリー
ちょっとずつ
形而上学（けいじじょうがく）

それはすごくinspiring..人生の意味を探すとか
”楽しさ”はどんなものとか、死んだあとは"soul"があるのか？そういうseriesですww

入学する
二元論（にげんろん）
死後（しご）の世界（せかい）

楽しいけど、日本語のレベルは足りないだからそんな複雑な話はできないかもww
ねむく

謙遜（けんそん）もできる
なれるよ

鼻息（はないき）
そんなことなる

バランスが取れるん
できるとかないの？ //noteとか can be added in like anywhere

[～てある]
～が買ってあるか？ have you bought this?
ステータスに書いてある

声（こえ）が出（だ）せない

駄洒落（ダジャレ）
発音として、

搬送
今年は特に暑い
ちょっぱり

ハントンライス
用手記？

使い道がある

コルコル

相当（そうとう）＞とても

人間住める
成長する
ツイッター

できるはできるけど、でも歌うよりギターのほうが好きのそんな感じ？
ポチポチ

音譜（おんぷ）
協奏曲 （きょうそうきょく）
くるみ割り人形 nutcracker

オーケストラ 
ぱち
流されやすい
パチパチパチパチ clapping
ホッチキス stapler

”私は聞きたい”って言えばいいよ
家屋（かおく）

そんなに
怒る（おこる）
大分（だいぶ）前（＞結構前）
歌詞（かし）

～あるなーって（言ってた） to repeat what you've said
すぐ流（なが）されちゃう out of tune

カラオケワールド一人で
声が出せない
病気、社休
コンビニでご飯買う
uber eats高くない
今の時点 vs 今の時間
時間的にあいてない
仕方がない

1700 
遠かったら、～...
検定（けんてい）

日本のマックは普段24時間営業？
23時まで、もう閉店する
場所によってかも。
基本的には、２３時とか..だと思う、閉店

松屋とかは
松屋は２４時じゃない？
ちょっと確認して
お金かかりすぎ

牛（ぎゅうどん・うし）
ゆびさすて
カフェーの店員してた
メニューを指（さ）す
サイズ
暴（あば）れて

タッチパネル touch panel
ポチポチ touch

店員さん読んで
メニューを指して
品名（ひんめい）

これ一つください
サイズ
間違いないように
これはSください

普段は別々に注文するか？
私から
見せながら
次の人
一人ずつ・次々と
四人で

お会計（かいけい）の
困る（こま）

苦しそう...
歌舞伎町（かぶきちょう）

ネズミのキャラ character
恐（おそ）ろしい mickey mouse
まだやってない I haven't played it
そろそろねる
ぜんぜん気にしない

日によって depending on the day!
ストレスが

私たちは無力（むりょく）です we
本心（ほんしん）で
同じぐらい
体調が悪いみたいな

うちは（＞私なら）
仕事飽（あ）きました

～を教えてもらってもいい？
めっちゃ並んでて
頼まれても、

～で住みたくない
目標は、楽しむこと

どうして
前から

酔っ払える
ホステス hostess?

仕事お探し

生きる意味
人生の意味

第三次（じ）世界大戦
知らない
戦争が起こる

生命保険（ほけん） life insurance

豚汁（とんじる）
鮪（まぐろ）
荒ぶる（あらぶる）
アルコール依存症（いぞんしょう）
不安・心配・

自分お時期？
寿司とラーメン

～は英語でなんですか
国籍（こくせき）

中学三年間はクラスメイトだけど、高校一年生から分かれた、彼はカナダの高校に通学、私香港に残った
家事（かじ）housework

アパートには結構便利なwashing machine/dishcleanerとかもある、ほとんど自動的に洗う
お皿を入れて、

lazy
怠惰（たいだ）な人
が／を　怠（なま）ける
モーラ？

５強: 5.1
５弱: 4.9

若干（じゃっかん）
連絡（れんらく）をすること, 1-way communication 
ぶっちゃけね

活きた日本語!! living languages
試験の

基本的には、
だいたい通じます
一瞬（いっしゅん）で
表現文字？

繁体字（はんたいじ）
簡体字（かんたいじ）

