D1-27
努力する＝頑張って行動する
    - 試験に合格するために、一生懸命努力して勉強した。
    - 彼は夢を叶えるために、毎日努力している。
苦労する＝困難(-ve)を乗り越（こ）えて
    - 苦労して会社を立て直した
手を出して＝新しいことに挑戦したり
    - 彼は新しいビジネスに手を出して成功した
やる気を出して

向き：若い人向き、リーダー向き (suited to be a)
向け（の）：子供向けの本
n.（の）よう：リーダーのようだ
～風：カジュアルな風で (style)

41
～っぱなし
    1. [v.ます]っぱなし＝[v.た]まま
        電気を着けっぱなしで寝てしまった (-ve)
        電気を着けたまま寝てしまった (-ve, neutral)
    2. [v.ます]っぱなし＝いつも[v.]
        ずっと負けっぱなし
        一日中座りっぱなし

44
～次第
    1. n～: 任せる on
        この世はお金次第です
    2. [v.ます]～: at earliest convenience 
        結果が分かり次第、電話でお伝えする
    3. [vる／た]～：演變成……結果
        出席したいけど、事情があって、欠席する次第
～つもりだ
    1. ～と思っていたが (I thought...)
        名前を書いたつもりけど、書いていなかったようだ
